## 기능 목록

- [o] 그림판 기능
  - [o] 사용자가 그리면 접속한 사람들이 볼 수 있다.
- [o] 채팅 기능
  - [o] 사람들과 실시간으로 채팅
- [o] 사용자 접속 기능
  - [o] 접속하거나 나가면 접속자 목록이 실시간 업데이트
- [o] 게임시작 버튼
  - [o] 시작 카운트중 다시누르면 복구(취소) 기능
- [o] 방장 기능

  - [o] 최 상단의 사람이 방장을 부여 (게임시작 가능)
    [ ] 라우터 등록

- [ ] 소켓 공통 기능
  - [ ] 소켓 룸 가입하는 콜백함수 #socket.on("joinRoom")
- [ ] 캔버스(그림판) 소켓 연결
  - [ ] 자신을 제외한 자기가 속한 방에 접속한 사람들에게 그림 전송하는 콜백함수 #socket.on("draw")
- [ ] 채팅 소켓 연결
  - [ ] 자신을 제외한 자기가 속한 방에 접속한 사람들에게 메세지 전송하는 콜백함수 #socket.on("message")
- [ ] 타이머 소켓 연결
  - [ ] 게임시작 버튼을 누르면 실행되는 콜백함수 #socket.on("start")
  - [ ] 경과시간 콜백함수 #socket.on("elapsedTime")
  - [ ] 남은시간 콜백함수 #socket.on("remainingTime")
  - [ ] 클라이언트에서 채팅을 쳐서 맞을경우 현재 턴의 남은 시간을 멈추게 하는 콜백함수 #socket.on("clear-remainingTime")
  - [ ] 게임시작 버튼을 눌러 게임정지하거나 탈주자 발생으로 게임정지 될때 실행되는 콜백함수 #socket.on("stop")
- [ ] 게임 소켓 연결
  - [ ] 같은 방에 참가한 클라이언트를 등록하는 콜백함수 #socket.on("register")
  - [ ] 게임시작 버튼을 누른 뒤 5초 지난 후 실행되는 게임시작되는 콜백함수 #socket.on("gameStart")
  - [ ] 클라이언트에서 게임시작된 후 게임시작 버튼을 다시 눌러 취소된후 실행되는 콜백함수 #socket.on("gameEnd")
  - [ ] 게임중 플레이어 턴이 바뀌도록하는 콜백함수 #socket.on("change-player")
  - [ ] 클라이언트에서 채팅을 통해 입력된 값이 올바른 경우 실행되는 콜백함수 #socket.on("correct-player")
  - [ ] 게임이 종료되거나 취소된후 접속자들의 점수를 초기화하는 콜백함수 #socket.on("clearUserScore")
  - [ ] 라운드 종료된 후 게임결과를 생성하는 콜백함수 #socket.on("gameResult")
- [ ] 루트 라우터
  - [ ] 메인페이지로 이동시키는 함수 #router.get("/")
  - [ ] 생성된 방들을 fetch API로 요청받아 목록표시로 응답하는 함수 #router.get("/rooms")
  - [ ] 게임중이나 시작할때 서버로부터 랜덤단어 생성하여 가져오고 서버에 그 단어를 roomOfWord의 Map()에 저장해주는 함수 #router.get("/getRandomWord")
  - [ ] 접속한 방의 방장이 누구인지 요청하여 클라이언트에 응답하는 함수 #router.get("/getReader")
  - [ ] 게임하기전 현재 방의 인원수가 몇명인지 응답하는 함수 #router.get("/getPlayer")
  - [ ] 게임중 채팅으로부터 입력받은 단어가 서버에서 해당 방의 단어와 일치하는 비교하여 클라이언트에 응답하는 함수 #router.get("/checkChat")
  - [ ] 방에 입장하기전 클릭한 방이 현재 게임중인지 아닌지 서버에게 요청하여 클라이언트에게 응답하는 함수 #router.get("/checkRoom")
- [ ] room 라우터

  - [ ] 방 페이지로 이동시키는 함수 #router.get("/room")
  - [ ] 클라이언트로부터 방을 생성하면 해당 방이름을 가져와서 방을 생성하여 생성된 정보를 클라이언트에게 전달하는 함수 #router.get("/room/create")
  - [ ] 방 생성이 된후 방의 링크를 클릭하면 해당 방의 id(방 번호)에 동적으로 접근하는 함수 #router.get("/room/:id")

- [ ] 룸 기능
  - [ ] 방 생성 기능
    - [ ] 방 이름을 입력하여 생성버튼을 누르면 생성한다
    - [ ] 만약, 빈값이나 공백을 입력하면 예외를 발생한다.
    - [ ] 클라이언트가 처음 방 생성하면 새 탭이 열리면서 해당 방으로 접속한다.
    - [ ] 임의 방에서 모든 인원이 방을 나가면 방이 삭제된다.
  - [ ] 방 삭제 기능
- [ ] 방 관리 기능
  - [ ] 생성된 방에 접속한 클라이언트는 게임, 채팅, 타이머, 캔버스 소켓에 연결된다.
  - [ ] 공통적으로 모든 자신의 소켓이 특정 방에 socket.join(방 번호) 연결 된다.
  - [ ] 각 같은 방에 연결된 소켓끼리 연결되어 그림판, 채팅을 공유할 수 있다.
  - [ ] 방을 나갈때 나가는 순간 0명이라면 방을 삭제한다.
  - [ ] 처음 접속한 사람은 무조건 방장의 권한을 갖는다.
- [ ] 방장 기능
  - [ ] 방장은 게임시작을 관리할 수 있다.
  - [ ] 방장은 게임 도중 강제로 종료할 수 있다.
- [ ] 게임 기능
  - [ ] 게임시작 버튼을 누르면 게임 대기 카운트가 시작되고 같은 방에 접속한 클라이언트 끼리 실시간으로 대기 카운드를 볼 수 있다.
  - [ ] 게임시작되면 방장부터 플레이어 턴이 주어진다.
  - [ ] 플레이어가 주어지면 그림을 그릴 수 있다.
  - [ ] 플레이어가 아닌 클라이언트는 채팅을 입력시 서버에서 해당 방의 저장된 제시어와 비교한다.
  - [ ] 플레이어가 턴이 교체되면 모든 클라이언트에게 기본 값을 지시한다.
    - [ ] 모든 클라이언트들은 그림을 그릴 수 없다.
    - [ ] 모든 클라이언트는 채팅을 치면 입력된 값을 서버에서 비교한다.
  - [ ] 서버의 단어와 입력된 단어가 같다면 정답처리하여 모든 클라이언트에게 누가 맞췄는지 전달한다.
  - [ ] 정답을 맞췄다면 접속자 명단 순으로 턴이 바뀐다.
- [ ] 타이머 기능
  - [ ] 게임을 시작하면 경과시간, 남은시간이 각각 1씩 증가, 감소하여 모든 클라이언트에게 보여진다.
  - [ ] 남은시간이 0이되면 서버에서 자동으로 다음 플레이어로 턴이 바뀌도록 명령한다.
